# Instalação cli angular
 - npm i -g @angular/cli
 -g significa que vai instalar de maneira global na maquina do usuário.

# Criar projeto angular
  - ng new frontend --minimal
  --minimal que dizer que vai criar uma  estrutura de projeto básico, por exemplo sem testes.

# Configurações do projeto
 # Os templates html e css devem ser arquivos separados com componente e não dentro do próprio componente. Alterar no arquivo angular.json:
  "inlineTemplate": false,
  "inlineStyle": false,

# Adicionando Modulo @angular/material
 Temos diversos componentes já prontos para angular
 # Instalação
  - ng add @angular/material
  # Configurações de instalação
   ? Choose a prebuilt theme name, or "custom" for a custom theme:
    ❯ Indigo/Pink        [ Preview: https://material.angular.io?theme=indigo-pink ]
   ? Set up global Angular Material typography styles? y
    ❯ Include and enable animations

# Criando um componente em Angular
 - ng g c components/template/header
 g significa gerar
 c componente

 # Criando uma diretiva em Angular
  - ng g d directives/for

# Criando um service em Angular
 - ng g s components/product/product

 # Schematic
  Recurso do material angula para criar componentes e fluxos pre pronto e comuns em aplicações.
  # criar componente a partir do schematic de table
    - ng g @angular/material:table product-list-table
    

